どんな話なの『滅びゆく物語』って
《走向毀滅的故事》講的是什麼呀
『滅びゆく物語』はね
《走向毀滅的故事》啊
９つの国があって
講的是有9個國家
それぞれの国には太陽のように輝くソウルフューチャーがあったの
每個國家都擁有像太陽一樣閃耀的魂之未來
みんなソウルフューチャーのおかげで
在魂之未來的光輝之下
毎日楽しく暮らすことができたんだけど
大家每天都過著快樂的生活
突然ヴォイドがやってきて
但虛蟲突然來襲
ソウルフューチャー食べちゃったの
它們把魂之未來吃掉了
でね　９つのソウルフューチャーを全部ヴォイドに食べられちゃうと
然後 如果9個魂之未來都被虛蟲吃掉的話
世界を終わりにする超空洞ヴォイドが誕生しちゃうんだよ
就會誕生毀滅世界的超空洞虛蟲哦
ヤバいよね
很可怕吧
そう　だから
所以呢
超空洞ヴォイドが生まれないために
為了阻止超空洞虛蟲的誕生
最強の戦士を集めたの
最強的戰士們聚集到了一起
９人の戦士　ナインソルジャー
戰士們有9個人 簡稱九戰士
ナインソルジャーが世界を救おうと戦うんだけど　ルークがね…
九戰士為了拯救世界而戰鬥 但盧克…
ルークが…
盧克他…
ルーク
盧克
あれ
咦
私…
我這是…
我將新畫的線條填入虛空
I am drawing new lines into the void
繪出無人知曉的嶄新未來
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毀滅故事當中 全員孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以筆為劍 與宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添紙畫 走向另一個結局
書き足すPage Another end
來吧 鏡頭上下 光影交錯
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
無論多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下筆吧 畫出全新篇章
描きだす New verse
任何人都無法奪走
誰にも奪えない
我們的未來篇章 放眼望去沒有一張廢紙
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
動身前往新世界
動きだす New world
敞開心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
讓我們在此處重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
死守
ここって…
這裡是…
広瀬ナツ子
廣瀨夏子
現実の国というのはどこにある
你說的現實之國在哪裡
あれは召喚魔法か
之前那個是召喚魔法嗎
アーニメーターは魔法使いなのか
動畫師是魔法師嗎
ちょ…ちょちょっと待ってよ
你…你別這麼急
お前は何者だ
你是何方神聖
おなかすいた
我肚子餓了
３日も寝てたの
我睡了整整3天嗎
どうりでおなかすくはずだよ
怪不得會肚子餓
食え
吃吧
いただきます
我開動了
んまいっ
好好吃
ルークが料理できるなんて　設定資料集には書いてなかったな
盧克居然會做飯 設定資料集裡可沒有寫
資料集？
なんだそれは
那是什麼東西
どんなことが書いてある
上面都寫了什麼
この街の美術設定とかナインソルジャーのこととか
上面有這座城鎮的美術設定和九戰士的資料
俺のことが
也寫了我的嗎
ルーク・ブレイブハート　勇者の国出身
盧克·普雷布哈特 出生於勇者之國
伝説の勇者　装備はキングブレイブソード
是傳說中的勇者 裝備是王者勇氣之劍
身長175センチ　体重62キロ　一人称は俺
身高175公分 體重62公斤 自稱一般是「俺」
註：「俺」是日語第一人稱代詞之一，常用於男性，彰顯隨和與自信
苦手なものは若い女の子の集団
不擅長應付一群年輕女孩
お…女の集団なんて苦手などではない
我…我才沒有不擅長應付一群年輕女孩
なんだそのナントカ集っていうのは
那個什麼集到底是什麼東西
見せろ
給我看看
持ってないよ
沒帶在身上
そんな情報集めてどうする気だ
你收集這些情報有什麼目的
見る
就看看
見てどうする
看了之後呢
楽しむ
感覺有趣
変態か
你是變態嗎
おかわりある
能再來一碗嗎
これ超うまい
這個超好吃
ごちそうさまでした
多謝款待
で
所以說
あの白い変な机はどこから出した
那張奇怪的白色桌子又是從哪掏出來的
作画机ね　あれは私もびっくりした
你是說作畫桌嗎 我也嚇了一跳
なんだそれ
這是什麼
まあ　見てて
看我表演吧
さあ　来い
好 來吧
なんでも描いてあげる
什麼都能給你畫出來
広瀬ナツ子　描きまっす
廣瀨夏子 要開畫了
前みたいな感じでよろしく
拜託再現一次之前那個
ちょおい　光れ
喂 給我發光啊
作画机出せよ
把作畫桌掏出來
へし折るよ
信不信我折了你
前はこのタップが
之前這把定位尺
描け　描くんだナツ子ってしゃべりかけてきて
跟我說什麼「畫吧 快畫吧夏子」
ピカーッと光って　作画机が出てきて
突然發光就變出了作畫桌
描いたものがバーンって出てきて
畫出來的東西一下就跳了出來
それでそのあとに…
再然後就…
これが魔力の源
這就是魔力的根源嗎
いや　ちょっと
喂 幹嘛
返してよ
還給我
何も感じないが
但我什麼都感覺不到
返して
還給我
おっは
早
ル…ル…ルークを食うな
不…不…不准吃盧克
イカれたバケモノめ
你這個瘋狂的野獸
黒毛退散
黑毛快走開
誰のおかげで生きてると思ってんの
你究竟是多虧了誰才活下來的
やめろ
住手
オイラはナインソルジャーだぞ
咱可是九戰士喔
もっと敬意を払えよな
放尊重點
アンタのアクキー手に入れるためにいくらぶっこんだと思ってんの
你知道我砸了多少錢抽你的亞克力掛件嗎
金落とすファンにもっと敬意を払えよな　敬意を
你要對爆了金幣的粉絲放尊重點 懂嗎
な…なにわけのわからないこと
你…你在說什麼啊
あら　ナツ子さん
啊 夏子小姐
お目覚めになりましたの
您醒了
お元気そうで何よりですわ
看到您這麼有精神真是太好了
メメルン　黒毛がいじめるよ
梅梅露 黑毛欺負我
癒やして
安慰我一下
お断りします
我拒絕
皆さん　町長がお呼びです
各位 鎮長找我們有事
ヴォイドを倒した褒美かな
是要獎勵我們之前擊退虛蟲的事嗎
取り調べはまだ終わってない
我問話還沒有結束
俺たちが帰ってくるまでここにいろ
在我們回來之前待在這裡
いえ　広瀬ナツ子が目覚めているのであれば連れてくるようにとのことです
鎮長的意思是 如果廣瀨夏子醒了就把她帶過去
マジか
真的假的
最後の街の町長
最後的城鎮之長
近くで見ると　この布面積の少なさやっぱ異常だわ
這麼近看的話 這布料面積確實少得不正常
リアルだとすごい迫力
親眼所見果然很震撼
おい　失礼だぞ
喂 你太沒禮貌了
その声は
這個聲音是
預言者　バオバブ様
預言者 猢猻大人
このフォルム
這個造型
髪形　色み　キャラデザ最高
髮型 配色 角色設計真絕了
すみません
不好意思
コイツちょっと頭がアレなんです
這傢伙腦子有點怪
まだこの世界にもイキのいい娘がおったか
想不到這個世界上還有如此充滿活力的女孩
娘
女孩
女なのか
原來是女的嗎
顔はあるのか
臉長什麼樣
人間だったか
原來是人類啊
広瀬ナツ子　現実の国はどこにある
廣瀨夏子 現實之國在何處
それはこっちが聞きたいです
我也想知道
どうやってこの街に来た
你是怎麼來到這個城鎮的
たぶん…
可能是…
腐ったハマグリ弁当を食べて死んで
吃了變質的蛤蜊便當死掉了
このアニメの世界に入り込んじゃって
然後就進入了這部動畫的世界
アニメ？
阿尼梅？
説明しよう
我來解釋一下
ここは鶴山亀太郎監督の映画
這裡是鶴山龜太郎導演的電影
『滅びゆく物語』のアニメの世界なの
《走向毀滅的故事》的動畫世界
１秒に24コマで　３コマ打ちだとして
一秒24幀 一拍三的話
１秒間に８枚の絵
就是每秒8張畫
あなたたちはアニメーターが描いた…
你們是由動畫師繪製的…
絵なの
畫
なんで『滅びゆく物語』に転生しちゃったんだろ
為什麼我會轉生到《走向毀滅的故事》裡
私は私のままだから
明明我還保持著原樣
転生っていうか　転送
比起轉生 更像是傳送
こえ
好可怕
やっぱあいつ相当いっちゃってる
果然那傢伙很不正常
筋金入りのヤバいヤツだよ
是個徹頭徹尾的危險人物
町長　要件は
鎮長 找我們有什麼事
おお　バオバブ様
哦 猢猻大人
うむ
嗯
人智を超えたことが起こるは世の常
總有超越人類認知的事情發生 這是世間常態
残されたソウルフューチャーは　あと１つ
魂之未來僅剩一個了
皆も知ってのとおり　ソウルフューチャーがすべてなくなると
正如大家所知 如果所有魂之未來都消失的話
超空洞ヴォイドが誕生し　世界が終わる
超空洞虛蟲將會誕生 世界也會隨之終結
今　我々がやらねばならぬことは
現在 我們必須做的是
なんとしても超空洞ヴォイドの誕生を阻止すること
無論如何都要阻止超空洞虛蟲的誕生
広瀬ナツ子をナインソルジャーに入れるべきかと
我覺得廣瀨夏子應該加入九戰士
この娘には　ナインソルジャーの素質があると思うが
我認為這個女孩擁有成為九戰士的潛力
どうだ
你們怎麼看
だめです
不行
こんなわけのわからない黒毛の無礼者にナインソルジャーを名乗ってほしくない
我才不想讓這種莫名其妙的無禮黑毛被冠以九戰士之名
いや…その
不…不是
あれです
其實
ナインソルジャーに女は必要ありません
九戰士不需要女人
女っていうのはすぐ泣くし　弱いし
女人愛哭又弱小
集団になるとおしゃべりだし　足手まといだ
聚在一起就喋喋不休 只會拖後腿
メメルンいるじゃん
那梅梅露算什麼
メメルンは…
梅梅露她…
戦士だ
是戰士
だってよ　メメルン
你聽到了嗎 梅梅露
メメルンはいいんだよ
梅梅露沒問題的
とにかく　お前はだめだ
總之 你不行
ナインソルジャーに入れることを断固拒否する
我堅決反對你加入九戰士
こっちだってお断り
我也不稀罕
このあとヴォイドが空から来て　大変なことになるんだから
之後虛蟲會從天而降 大難臨頭
ナインソルジャーになったら　また死んじゃうよ
如果成為九戰士 又得死一次
ヴォイドが空から…
虛蟲從天上…
ヴォイドが飛ぶわけないだろ
虛蟲不可能會飛啊
なあ　QJ
對吧 QJ
確率的には低いですが
機率確實很低
適当なことを言うな　説明してみろ
別胡說 給我解釋清楚
おい
喂
女はおしゃべりで　足手まといですから
女人總是喋喋不休 只會拖後腿
しゃべりませーん
所以我不說
お前なあ
你這人啊
何かあ
怎麼了
てっきり褒美がもらえるのかと思ってたのにな
我還以為能得到嘉獎呢
あの女は
那個女人去哪了
すごい勢いであちらに走っていかれました
飛速朝那邊溜走了
どこに行った
去哪裡了
さあ
誰知道呢
やった
好耶
やっといなくなった
她終於消失了
メメルン　さっきは…
梅梅露 剛剛…
その
那個
メメルン　オイラの背中にライドオン？
梅梅露 要不要騎我背上？
結構です
不用了
いやいや　ムリムリ　ムリムリ
不對不對 不行不行
この世界無理
這個世界不能待
現実に帰る
得回現實世界
この辺だったかな
應該是這邊吧
神様　お願いします
求求你了 神明大人
元の世界に戻してください
請讓我回到原來的世界吧
大好きだった『滅びゆく物語』を嫌いになりたくないです
我不想討厭自己至愛的《走向毀滅的故事》
現実に戻れたら　なんでもします
如果能回到現實的話 我什麼都會做的
一生のお願いです
我這輩子就許這次願了
どうか　生前に戻してください
求求您讓我回到生前吧
ヤーダ　ヤダヤダ　ヤダヤダ
不要不要不要
帰りたい帰りたい　帰りたい
想回家 想回家 想回家啊
こんなことなら　もっと転生もの見とけばよかった
早知道會這樣 之前就該看多點轉生系的作品
どうやって現実に戻るんだ
要怎麼做才能回到現實
よし　これで100連勝目
好 這下我就是100連勝了
もう１回
再來一次
もう１回やろうぜ
再來一次嘛
んまーい
好吃
こんなヤツ部屋に入れることないのに
怎麼能讓這種傢伙進房間呢
ヴォイドが空から来ると言っていたな
你之前說虛蟲會從空中襲來 對吧
信じるのか
你信她說的嗎
広瀬ナツ子は
廣瀨夏子她
ヴォイドの大群が来るのを知っていた
之前預知過虛蟲大軍的來襲
現実の国にはナントカ集というものがあって
現實之國有個叫什麼集的東西
そこに詳しく書いてあるらしい
好像那裡面都有寫
なんだそれ
什麼東西
空からどうやって来る
它們是如何從空中來襲的
描くものある
有畫畫的東西嗎
これが母体
這個是母體
この中から無数の空飛ぶヴォイドが出てくる
無數的飛行虛蟲會從這裡面出來
お前
你這傢伙
めちゃくちゃ絵がうまいじゃねえか
畫畫真不賴啊
これで飯食ってるから
我就靠這個吃飯
どう思う
你怎麼看
見たことないタイプですわね
是沒見過的類型呢
空から来る可能性はゼロではないですが
從空中來襲的可能性並非為零
このヴォイドが来るのは収穫祭のとき
這些虛蟲會在收穫節當天來襲
３日後ですわ
那就是三天後
農作物は壊滅的なダメージを受けて
農作物遭受毀滅性打擊
最後の街は深刻な食糧難になり　たくさんの人が死ぬ
最後的城鎮陷入嚴重糧食短缺 死了很多人
怖いこと言うなよ
不要說這麼恐怖的話
お前の目的はなんだ
你有什麼目的
どうしてここに戻ってきた
為什麼要回到這裡
現実に戻りたいけど　戻り方が　わからないし
我想回到現實 但又不知道回去的方法
この世界でしばらく生きることになるなら
既然不得不在這個世界生活一段時間
絶対に守らなくちゃいけないものがある
我有不得不守護的東西
何を守る
你要守護什麼
それは…
那就是…
ごはん
食物
私は生き返るその日まで
直到復活的那天為止
毎日ごはんを食べる
我每天都要吃飯
うまい
好吃
なに言ってんだコイツ
這傢伙在說什麼啊
この前のように　アーニメーターの召喚魔法でなんとかできないんですの
能不能像之前那樣 使用動畫師的召喚魔法搞定它們
無理
不行
タップが全然しゃべってくれないから
因為定位尺完全沒有回應
もう一度できるって保証はない
不能保證可以再來一次
でもナインソルジャーにはなってあげる
但是我會加入九戰士
お前は断るって言ってなかったか
你之前不是說拒絕加入嗎
設定資料集にナインソルジャーは
我記得在設定集裡有寫
隣の酒場で飲み食いがタダって書いてあったの思い出したの
九戰士可以在隔壁酒館白吃白喝
志低っ
太沒志氣了
こんなヤツ　ナインソルジャーになれるかってんだ
這種傢伙怎麼可能成為九戰士
ナインソルジャーなめんなよ
不要小看了九戰士
なあ　ルーク
對吧 盧克
条件がある
我有一個條件
３日後に　お前が言ったとおりヴォイドが来て倒すことができたら
如果三天後 虛蟲如你所說的那樣來襲並予以擊退
正式にナインソルジャーに認めてやる
我就正式承認你為九戰士的一員
疲れた
好累啊
なんとか現実に戻る方法を見つけないとな
得趕緊想辦法回到現實
いらっしゃい
歡迎光臨
あの　私…
啊 我…
あなた　広瀬ナツ子でしょ
啊 你是廣瀨夏子對吧
新入りのナインソルジャーだって
聽說是九戰士的新人
さすが
好厲害
話が早いわ
這下省事了
私はナオミ
我叫直美
ここのおかみだけど
是這裡的老闆娘
勇者の館の管理もしてるから
也負責管理勇者之館
困ったことがあったらなんでも言って
有什麼困難就儘管跟我說
はい　ミルクビール
你的奶啤
これがあのミルクビール
這就是傳說中的奶啤
うまっ　もっとマズいかと思ってた
美味 我還以為會很難喝呢
はい　これ
來 吃吧
戦いの前にカツレツを食べなくちゃ
戰鬥之前就得吃一頓炸豬排
注：日语中，炸猪排（とんかつ）的后半部分发音与胜利（かつ）相似，
因此在比赛等重要日子前吃炸猪排寓意带来好运
絶対ヴォイドにカツ
這樣絕對能戰勝虛蟲
なんちゃって
類似這種感覺
ナツコすごい召喚魔法使うだっけ
聽說夏子你會用很厲害的召喚魔法？
このモブの人　誰かに似てる
這個路人 有點像誰
ヴォイド　バンバン倒しちゃってよ
一定要把虛蟲打得落花流水哦
ナオミ
直美
おっと
哎呀
めんごでやんす
抱了個歉喲
許してちょんまげ
原諒我好喵~
註：「ちょんまげ」原指頭頂豎著綁起一小坨頭髮的日本武士髮型，
與「頂戴」表義相近，此處意為「許して頂戴」
社長だ
是社長啊
食べてちょんまげ
要記得吃喵~
ナオミって社長の名前だし
社長的名字就是直美
『滅びゆく物語』のプロデューサーやってたもんね
而且還是《走向毀滅的故事》的製片人
社長　モブにされてるって知ってるのかな
社長知不知道自己被創作成路人了呢
現実にいる人がここにいるってことは
既然現實中的人出現在了這裡
現実との接点があったりしないかな
也就是說這裡與現實有某種聯繫嗎
現実に戻るヒントか何か
有沒有什麼回到現實的線索
現実…戻りたい？
我想…回到現實？
急げ
抓緊時間
今日中に全部終わらせる
今天內要全部完工
来た
來了
本当に来やがった
居然真的來了
メメルン　ユニオ
梅梅露 優尼歐
街を頼んだ
城內就拜託你們了
了解
明白
みんな頑張って
大家加油哦
お前はこっちだ
你給我來這邊
ちょ…ちょっと
等…等等
召喚魔法だ
用召喚魔法
だから　無理だってば
都說了我用不出來
ヴォイド確認
發現虛蟲
ヤバくない
這情況很不妙啊
ルークだけの戦闘力で
以盧克單人的戰鬥力
あの数を倒せる確率　わずか3%
要打倒如此數量的虛蟲 機率僅為3%
ほら　早く逃げようよ
看吧 我們快逃吧
逃げたら誰がこの街を守るんだ
逃走的話誰來保護這座城鎮
戦うか　死ぬか
要戰鬥還是等死
どっちか選べ
總得選一個吧
それがナインソルジャーだ
這才是九戰士
ルーク
盧克
描け　描くんだナツ子
畫吧 快畫吧夏子
来た
來了
描け
畫吧
ほら　声聞こえるでしょ
喂 你能聽到聲音吧
いえ　何も聞こえませんけど
不 我什麼都沒聽到
描け　描くんだ
畫吧 快畫吧
早く召喚魔法を
快點用召喚魔法
ルークが
盧克他
大丈夫　大丈夫
放心放心
私１回描いたものなら楽勝だから
畫過一次的東西我駕輕就熟
巨人くらい余裕
畫個巨人小菜一碟
ほら　早く作画机出して
來 快把作畫桌變出來
バンクはだめ　同じものを描くことはできない
不可以照搬 不能畫相同的東西
同じものはだめ　新作のみ
不可以畫相同的東西 只能畫新作
そういうのは先に言ってよ
這種事你早說啊
ナツ子さん　早く
夏子小姐 快一點
ルーク１人では無理です
僅靠盧克一個人是解決不了的
空中戦　空中戦
空戰 空戰
撃て
發射
メギ・アミデキマギヤ
梅基·阿米蒂基瑪利亞
空中戦
空戰
空中戦　空中戦　空中戦　空中戦　空中戦
空戰 空戰 空戰 空戰 空戰
広瀬ナツ子
廣瀨夏子
あれだ
用那個
クソッ　キリがねえな
可惡 沒完沒了啊
ナツ子さん
夏子小姐
こちらの戦力はもってあと１分です
我們的戰力只能再撐一分鐘
ナツ子
夏子
できた
完成
いっけ
去吧
黒毛　やりやがった
黑毛 她做到了
ヴォイド反応0%
虛蟲反應0%
ヴォイド消滅です
虛蟲已被消滅
お疲れした…
大家辛苦了…
んまい
好吃
これ全部ルークが作ったの
這些全都是盧克做的嗎
また３日も寝てたんだ
我又睡了三天啊
まあ　あの作画は私でも３日はかかるもんな
不過 那個作畫就算是我也確實要花3天
なに
怎麼了
いや　別に
不 沒什麼
ほら　これも食え
來 也嚐嚐這個
んま
好好吃
おいしい
真好吃啊
真好吃
例えば　最後にこの歌が無くても
即便講 最後沒有這首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依舊一成不變
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小無比的我們
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天懷有更大希望便足　了
多
句
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
將悲傷與夢想與愛戀與手工小垃圾收集起來
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的寶箱 裝入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
描繪的世界成為活下去的意義
你
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗無風
この歌がいつか届いてくれたら
若是這首歌終有一天能　傳達到
多
句
それだけできっと意味があるはずだ
僅是這樣必定能實現它的意義
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑這是大言不慚
君が苦しんで創ったこの場所
苦苦創作出來的這個地方
你
守れるかわかんないけれど
雖然不知能否守護到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈禱有一天　能以適合自己的方式死去
你
例えばこの歌が終わった後も
即便是這首歌結束之後
君の描いた生命は残っていくんだ
筆下的生命依舊留存
你
例えば世界ごと変わったとしても
即便講 世界天翻地覆
また見つけるから
我也會再次找到
你
在此之前 我將堅持到底
それまで　続けて
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 對酒 Buster vbalance　校對: 風雲遊俠　時軸: Kit　後期: MIR　繁化: 悠月子
命運